香港城市大学，简称城大，是香港其中一所世界级公立研究型综合大学，校园位于香港九龙深水肚。该校创立于1984年，获大学教育资助委员会资助，并于1994年正名为香港城市大学。城大是香港顶尖的大学之一，现时属于“QS世界百强大学”及“泰晤士高等教育世界百强大学”。城大注重多元文化、跨文化学习与全球视野，由商学院、工学院、人文社会科学院、理学院、赛马会动物医学及生命科学院、创意媒体学院、数据科学学院、能源及环境学院、法律学院、创新学院、周亦卿研究生院共10个学院、28个学系及41个科研中心组成，提供逾100项学士学位及研究生课程。位于东莞松山湖高新技术产业开发区校区的香港城市大学（东莞）预计于2024年正式开办课程。

为庆祝创校30周年，城大采用由香港设计师靳埭强创办的靳与刘设计顾问有限公司设计的校庆标志，由城大的英文缩写“CityU”与数字“30”组成，表达追求行动、进步的励志信息，其后删除“30”字样成为新校徽。

校徽及象征为庆祝创校30周年，城大采用由香港设计师靳埭强创办的靳与刘设计顾问有限公司设计的校庆标志，由城大的英文缩写“CityU”与数字“30”组成，表达追求行动、进步的励志信息，其后删除“30”字样成为新校徽。

校训是敬业乐群，出自《礼记．学记》：“一年视离经辨志，三年视敬业乐群。”唐代经学家孔颖达在《五经正义》中解释说：“敬业，谓艺业长者，敬而亲之；乐群，谓群居朋友善者，愿而乐之。” 朱熹则于《朱子文集》道：“敬业者，专心致志，以事其业也；乐群者，乐于取益，以辅其仁也。”

校歌源自1999年11月27日至28日香港演艺学院歌剧院上演，由城大师生自创、自编、自演“城市大学十五周年校庆纪念音乐剧”《城市传奇》的主题曲，其后每年迎新典礼由师生一同唱出。

城大校歌由大学校歌工作小组协助发展，经校董会通过于2021年正式推出。小组由14位成员代表组成，包括管理层、教员、职员、校友、专业作曲家、指挥家、学生、城大合唱团及城大中乐团成员。城大校歌歌词由郭位教授填词，并由作曲家李峻一先生作曲，总共有两个章节，分别为第一章《学研出尘》及第二章《科创入世》，两章均设有中、英文版本歌词。

香港城市大学于2016年11月7日选定{杜鹃为校花，命名为“城花”，象征城大不断进取、屡创佳绩。